# Урок 3. Многопоточность, работа с каналами

## Задание 1. Конвейер

### Цели задания:

- Научиться работать с каналами и горутинами.

- Понять, как должно происходить общение между потоками.

### Что нужно сделать:

- Реализуйте паттерн-конвейер:

Программа принимает числа из стандартного ввода в бесконечном цикле и передаёт число в горутину.

- Квадрат: горутина высчитывает квадрат этого числа и передаёт в следующую горутину.

- Произведение: следующая горутина умножает квадрат числа на 2.

- При вводе «стоп» выполнение программы останавливается.

### Советы и рекомендации:

Воспользуйтесь __*небуферизированными каналами*__ и __*waitgroup*__.

### Что оценивается:
```
Ввод : 3
Квадрат : 9
Произведение : 18
```

### Как отправить задание на проверку:

Выполните задание в файле вашей среды разработки и пришлите ссылку на архив с вашим проектом через форму ниже.

## Задание 2. Graceful shutdown

### Цель задания:

Научиться правильно останавливать приложения.

### Что нужно сделать:

- В работе часто возникает потребность правильно останавливать приложения. Например, когда наш сервер обслуживает соединения, а нам хочется, чтобы все текущие соединения были обработаны и лишь потом произошло выключение сервиса. Для этого существует паттерн graceful shutdown.

- Напишите приложение, которое выводит квадраты натуральных чисел на экран, а после получения сигнала ^С обрабатывает этот сигнал, пишет «выхожу из программы» и выходит.

### Советы и рекомендации:

Для реализации данного паттерна воспользуйтесь каналами и оператором __*select*__  с  __*default-кейсом*__.

### Что оценивается:
```
Код выводит квадраты натуральных чисел на экран, после получения ^С происходит обработка сигнала и выход из программы.
```